Виртуадизация - программная реализация аппаратуных ресурсов

Гипервизор - программа, которая обеспечивает разделение железных ресурсов на виртуальные железные ресурсы.

Ставим на виртуальные железные ресурсы свои ОС и получаем два физических компьютера - виртуальные машины.

Для операционной системы железо, разделенное гипервизором, видится как обычное железо, т.е. система не знает что она работает на виртуальном железе.

Хост виртуализации - это некая физическая машина на которой крутятся виртулаьные машины.
У виртуальных машин есть драйвера, но работают они с виртуальным железом, предоставленным гипервизором. Гипервизовор транслирует вызовы виртуального железа на физическое железо.

Гипервизоры.
Существует два типа, коотрые так и называются type1 и type 2.
type 1 - гипервизор устанавливается прямо на основное железо, т.е. он общается с железом напрямую. За счет этого увеличивается производительность по сравнению с типом 2. Основные гипервизоры ESXi и Hyper-V
type 2 - гипервизор устанавливается поверх основной системы, т.е. все вызовы виртуальных машин транслируются гипервизором на основную ОС, как-то ей обрабатываются и потом уходят на железо. Часто встречается такой тип на домашних машинах. Минусы - потеря производительностипри большом количестве виртуальных систем. Основные Vitrualbox

Гипервизоры 1 типа делятся на монолитные и микроядерные

